本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
留守番電話に接続します
即将转到电话留言
発信音のあとに　メッセージをどうぞ
听到提示音后 请留言
もしもし　諭吉
喂  谕吉
ごめん　今日ごはん要らなくなっちゃって
不好意思 不用准备我的晚饭了
実はね　今夜　急に
因为今晚突然有安排了
乾杯
干杯
いや　悪いね
真不好意思啊
急な誘いだったのに　こんなに集まってもらっちゃって
我约得这么临时 没想到还来了这么多人
成田常務の人望ゆえですよ
毕竟成田常务名望高啊
相変わらず口がうまいな　織塚
你还是这么懂说话 织冢
さあ　今夜はとことん飲むぞ
那今晚就尽情喝
常務　寝ないでください
常务 快醒醒
それでは　みんなも気を付けて帰ってくれ
好 那你们回家也注意安全
お先に失礼します
再见
行きましょう
开车吧
終電間に合いそうですね
应该能赶上末班车
急に招集されたときはどうなることかと思った
突然说要聚餐 吓我一跳
じゃあ私も　お疲れさまです
那我也回家了 各位辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
福澤さん　今日もマジでお酒強かったな
福泽小姐今晚也好能喝啊
織塚部長と２人で　常務の両サイド固めてくれるから
多亏有她和织冢部长守在常务左右
アルハラ被害　本当減ったよね
我们才不用喝那么多
あんだけ飲んでたのに　全然酔ってないし
她喝这么多 看起来却一点事都没有
すげえ
海量啊
たっだいま　ゆきっちゃん
我回来了 谕吉
会いたかったよ
好想你啊
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫招人喜欢
第９罐
いや　ごめんね
对不起啊
ごはん　食べられなくって
我没回来吃你的晚饭
常務が急にさ
因为常务啊
おかず取っておいてね　あした食べる
小菜帮我留着 我明天吃
なんだ　この優しい香りは
好舒服的香味
しじみ汁だ
是蚬贝汤
肝臓　生き返る
感觉肝脏活过来了
それでね
跟你说
卸
妆
その常務が本当お酒強くって
那个常务酒量很好
飲ませても飲ませても　なかなか潰れないの
我灌了半天他也不醉
こっちは朝イチからミーティングが…
我明天一大早可是得开会的
洗
澡
転倒時に備えて防水モードで待機
做好防水措施准备应对摔倒的情况
吹
头
发
ラムネ
葡萄糖果
吃葡萄糖果补充葡萄糖
（预防宿醉）
热乎乎的路易波士茶
（预防浮肿）
いい香り
好香啊
全身按摩
敷面膜
鞋履专用
除臭喷雾
蒸汽熨斗
运动饮料
发热眼罩
おはよう　諭吉
早上好 谕吉
ごめん　今日は朝ごはんやめとく
对不起 我不吃早餐了
胃の調子がよろしくない
胃不大舒服
待って　何　このいい匂い
等等 这是什么味道 好香啊
いただきまーす
我开动了
蚬贝汤泡饭
（配咸菜）
染み込む
好舒服的香味
しじみとねぎとしょうが酒飲みに与えられし　三種の神器や
蚬贝 大葱 生姜 这三样东西就是赐予酒鬼的神器
おはよう　ゆりちゃん
早 由利
お　おはようございます
早上好
なにその化け物を見るような目
你的眼神怎么这么恐慌
会議室　セッティングしておいたよ
会议室我都布置好了
搭載されてる肝臓のバージョンが違うんだ　きっと
你的肝一定比我高配多了
処理能力が違いすぎる
这处理能力也太厉害了
もしかして　二日酔いになっちゃった？
你是宿醉了？
ラムネあげよう
给你葡萄糖果吧
はい　家宝にします
好的 我会当传家宝的
怖いよ　しっかりして
你的脸色好差 振作点
あれほど飲んで　何をどうしたら翌朝そんな爽やかに出社できるんですか
昨晚明明喝了这么多 为什么你今天还能精力充沛地上班啊
二日酔いどころか　むくみも肌荒れもなしって
别说宿醉了 甚至没有浮肿 皮肤也没有一点问题
結局　食べるんだ
还不是乖乖吃了
先輩の部屋に　定点カメラ設置したいです
前辈 我想在你房间放定点摄像机
やめて
别这样
猫の…
猫…
猫の毛１本すら付いてない
连一根猫毛都没粘上
いつもいつも不思議なんですけど　どうやって
我一直觉得很奇怪 你到底是怎么做到的
それ
这个啊
えっと　うちの猫　粘着ローラーが趣味みたいな感じで
是这样的 我家猫喜欢用粘毛器
ちっ　違うよ
你别误会
決して自分でコロコロする猫とかではなくて
我不是说它懂得拿来清洁
たまにいますよね
有的猫确实会这样
いる？いるの？
真有？真有这种猫？
ええ
是啊
そうなの
居然真的有
じー
盯
そうか　たまにいるのか
原来也是有这种猫的
毛皮和嗅觉
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
今日のごはんはビーフストロガノフでしょ
今晚吃土豆烧牛肉对吧
外までいい匂いしてたよ
我在外面就闻到香味了
そして　この香ばしい匂いは
而你身上的香味
今日は洗濯してからひなたぼっこして　ホームベーカリーでパンを焼いたね
应该是今天晾衣服之后晒了太阳 再用面包机做了面包
パンはどこだ
面包呢
おいしい
好好吃
私くらいになると　毛皮の香りだけで日中の行動はすべてお見通しなのよ
像我这样的高手 光闻皮毛的味道就能知道你一天都干了什么
今回から柔軟剤を変えたこともね
我还知道你这次换了新的柔顺剂
見直した
对我刮目相看了吧
看着变态的眼神
おはよう　諭吉ちゃん
早上好 谕吉
回覧板よ
这是街道的通知
また少し大きくなった
你是不是又长大了点
そうそう　ボランティアの人手が足りないそうなの
对了 志愿者有点人手不足
私も参加してるから　諭吉ちゃんもよかったら来てね
我也会去帮忙 如果你有兴趣也来参加吧
招募！公园清扫
招募！公园清扫志愿者
清掃ボラの新入りさんかい
是新来的清扫志愿者吗
もう猫の手も借りたい状況
现在忙得都想让猫来帮忙了
猫
さっ　最近の猫はずいぶんでかくなるもんなんだな
最近的猫真大啊
おいおい　軍手サイズ合うやつあるか
我说 有适合它用的手套吗
持参してんのか　ならいいや
还自己带了 那就好
諭吉ちゃん　来てくれたのね
谕吉 你来了
メイさんの知り合いかい
明衣 你认识它吗
諭吉ちゃんよ
它叫谕吉
とっても器用な子だから　助かるわよ
它可能干了 来帮忙真是太好了
百人力
能顶一百个人
器用って　その手で
你看那双手能干什么
そりゃ　猫の手も借りたいとは言ったけどよ…
虽说我们忙得想让猫来帮忙…
おいおい　猫　猫　猫…猫ちゃんよ　おい
喂喂 阿猫 阿猫
ちょちょ　ちょっと待ちなよ
你先等等 先等等
疑って悪かったよ
抱歉 我不该怀疑你的能力
おい　その枝切りばさみで　何する気なんだい
你拿着园艺剪想干嘛
おいおい　また行くんかい　猫
喂 你又冲去哪里 阿猫
またかい
又要大展身手吗
猫
器用の域　超えてねえかい
用能干两个字不足以涵盖它的能力
さすが諭吉ちゃん
不愧是谕吉
いや　いまだに　夢でも見ている気分だが
我是不是在做梦啊
予定を大幅に繰り上げて
进度比预期要快多了
すべての清掃が終了したので　その　久しぶりに
既然完成了清扫工作 机会难得
ゲートボールでもするかの
一起打门球吧
お前さん　めちゃくちゃ覚えがいいな
你学得还挺快啊
从这天起，此前由于缺少成员
而暂停活动的门球小队又复活了。
なにそれ　新しい掃除グッズ？
这是什么 新型打扫工具？
お古のスティック　もらった
球友送了一把旧的球杆
諭吉ちゃん
谕吉
今　そっちに子猫が…
刚才小猫跑去那边了…
ダイちゃん　やっぱり
大大 你果然在那边
つっ　捕まえておいて
你帮我抓住它
網戸に穴開けて　出ちゃったみたいなの
它应该是把窗纱挠了个洞 跑出去了
諭吉ちゃん　ありがとう
谕吉 谢谢你
ダイちゃんったら　諭吉ちゃんに会いたかったのね
大大你真是的 是不是想见谕吉了
あら　わからない？
你认不出它了？
この間　あなたと女の子が拾ってきた子猫よ
这是之前你和那个小女孩捡到的小猫
家族旅行の間　預かることになってね
收养它的那家人去旅行了 所以先把它放我这里了
やっぱり覚えてるのね
它肯定还记得你吧
私のことはすっかり忘れちゃったみたいなんだけど
但好像已经把我忘了
あら　いけない
不好
私　これからちょうど出かけるのよ
我现在得出门了
悪いんだけど　その子ケージに入れてもらえるかしら
不好意思 你能帮我把它放进笼子吗
諭吉ちゃん　いてくれるの？
谕吉 你能留下来照顾它？
あら　助かるわ
那就太好了
じゃあ　お留守番お願いするわね
那就拜托你看家了
猫用品は　あっちの紙袋に入ってるから
猫的物品都在那边的纸袋
それじゃあお願いね　諭吉ちゃん
那就拜托你了 谕吉
不干活就坐立不安的猫。
被迫陪它玩着同样的游戏
ただいま
我回来了
諭吉ちゃん　ダイちゃん
谕吉 大大
おのりとかつお節　買ってきたよ
我买了紫菜和鲣鱼
大丈夫だったかしら
你们还好吗
諭吉ちゃん
谕吉
あらまあ
哎呀
本当によくデキた猫さんだね
真是一只能干的猫
ただいま
我回来了
おなかすいたよ　諭吉
我好饿 谕吉
モフモフ
蹭蹭
また舌打ちされてしまう
它又要嫌弃我了
どうしたの諭吉　頭でも打った？
谕吉 你怎么了 头撞坏了吗
肉球　気持ちいいな
肉垫好舒服
ねえ　ダイちゃん２本脚で立つ練習してると思わない？
你们看 大大是不是在练习双腿直立啊
かわええ
好可爱
そのうち二足歩行し始めたりしてな
以后会不会用两条腿走路啊
兴奋
摇晃
拍照
イソスタに専用アカウント作ろうぜ
开个专门用来晒猫的号吧
ゆりちゃん
由利
今からお昼？遅いね
现在才去吃午饭吗 都几点了
尾代さん
尾代
一緒していい？
我可以和你一起去吗
ええ　幸来先輩待ってたんですけど
可以啊 我本来在等幸来前辈
会議長引いてるみたいで
但她的会好像延长了
また福澤かい
又是福泽啊
今　同期から福澤がフリーかどうか確認してほしいとか
和我同批进来的一个同事刚才还在问她是不是单身
福澤を合コンに誘ってほしいとか言われて
想请她去参加联谊
合コン　やるんですか
你们要办联谊？
たまにあるんだ
偶尔会办
呼んでくださいね
到时候也叫上我
誰ですか　他部署？
是谁在打听 其他部门的人吗
わかるよ　美人で人当たりがよくて
我也能理解 她长得美 又好相处
仕事もできるし　料理もうまい
工作能力强 厨艺高
お酒も強いし　飲み会翌日でも　朝からシャキッとしててさ
酒量大 前一天去喝酒第二天还能精神抖擞
幸来先輩　ハイスペックですよね
幸来前辈真是高质量女性
でも
可是
転職してきたばっかのころは　マジで別人だったんだよ
她刚转来的时候根本不是这个样子
詳しくお願いします
愿闻其详
福澤って　３年くらい前に中途採用で入ってきたんだけど
福泽是三年前通过社会招聘进来的
いつも顔色悪いし
脸色总是很差
ミスしたわけでもないのに　妙におどおどしてるし
明明没犯错误 却一直战战兢兢的
こんな感じ
就像这样
すみません　すみません
对不起 对不起
それは確かに　想像できないですね
还真的无法想象啊
なんとなく心配で　ちょいちょい見てたら
我还挺担心她的 偶尔会去看看她
珍しっ
真少见
ある日　手作りのお握りを持ってくるようになって
从某一天起 她开始带自己做的饭团上班
正直　結構いびつなお握りだったと思うんだけど
实话说 那饭团捏得实在不怎么样
すんごい幸せそうに食べるんだよね
但她吃得很幸福
そのころから　別人のようにぐんぐん仕事できるようになるし
从那时候开始她像变了个人似的 发奋工作
自信がついたのか　背筋も伸びて
或许是因为更自信了 人站得也更直了
顔色もみるみるよくなって
脸色也越来越好
あのお握りには何かやべえ薬が入っていたのでは　私は疑っている
我怀疑那个饭团是不是加了什么见不得人的料
邪推が過ぎません？
你也太扯了吧
ごめん　イメージ壊してしまった？
抱歉 是不是让你幻想破灭了
いえいえ
没有啦
まあ　かなり意外ではありましたけど
只是觉得挺意外的
実は私　就活中から幸来先輩のこと知ってるんですよね
其实我在找工作的时候就知道幸来前辈了
そうだったんだ
是吗
ええ
是啊
よく電車で見かけてて
我经常在电车里面见到她
いつもきちんとした身だしなみで　すっと立ってて
她总是穿着干练 站得笔直
きれいな人だなって
真是个美人
内定出たら　私もあんな大人目指すぞ
我当时还暗暗羡慕
なんてひそかに憧れた時期もありました
心想要是被录取了 我也要成为这样的人
けど
可是
けど？
可是什么
あの人　実は爆睡してたんですよ
原来她睡得死死的
毎朝　立ったまま
每天早上就站着睡
しかも　つり革使わずに立ってるのに　揺れても全然よろけないんです
而且明明没抓着吊环 却站得很定
つり革なしって
居然没抓着吊环
そのことに気付いてからは　体幹やばい人として観察を
自从我发现这件事后 就开始观察她体能有多厉害
なんで　何かのトレーニング？
为什么啊 这是哪方面的训练
通勤+睡眠+练肌肉
時間の有効活用と言えなくもないかもだけど
这也勉强算得上是充分利用时间了
じゃあ　その後偶然この会社で再会したの？
这么说 你后来是偶然在公司里又遇见她了吗
すごい
好巧啊
運命じゃん　結婚したら
真有缘分 你们结婚吧
さすがにそんな偶然ないですよ
哪有这么巧的事
そのあともよく電車で見かけてはいたんですけど
后来我也经常在电车上看见她
私が痴漢に遭ったとき　気付いて助けてくれたのが　幸来先輩だったんです
有一次我被色狼骚扰 是幸来前辈出手救了我
捕まえ　ええ　何それ　どうやって
她把色狼抓住了？怎么抓的啊
ええ　なんかもうナチュラルに犯人の腕をひねり上げてました
她很自然地就把色狼的手臂扭在身后了
一緒に降りられますか
你要一起下车吗
はい
好的
あの子　前職は自衛隊か何かだったのかな
感觉她之前是不是自卫队出来的
そのときに　名前と連絡先を半ば強引に教えてもらって
那次我硬是让她告诉我名字和联系方式
お礼と称して食事に誘い　勤め先を聞き出して
请她出去吃饭答谢 就问出了她的工作单位
即行でエントリーしました
然后我马上就去应聘了
転んでもただでは起きない子だな　君も
你也真是不见黄河心不死啊
なるほどね　妙に懐いてるわけだわ
难怪啊 你会这么喜欢她
知らなかった
原来还有这样的一面
美人で人当たりもよくて　仕事できて
福泽长得美 好相处 工作能力强
更には腕っぷしも強いのか　福澤
甚至还很能打
いろんな意味で　勝てる気がしない
感觉在各方各面都比不上她
ちょっと　人間離れしてますよね
总觉得有点超乎寻常了
この分じゃ　まだ何か出てくるぞ
说不定她还有更让人想不到的事情呢
幸来先輩の意外な秘密がですか
你是说幸来前辈还藏着别的惊人秘密吗
まさか　ないですよ　これ以上はさすがに
不会吧 不能再有更出人意料的事了
す…すみません
抱…抱歉
ばれた
被发现了
ご…ごめんって
对不起
あとでちゃんと片づける　片づけるから返して
我待会会收拾好的 先还给我
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
悪酔いを防ぐためには
要避免酒后不适
空腹を避け　水分を多めに取るといい
就要避免空腹饮酒 还要多喝水
しかしあの人間はいつも
可是那个人类总是喝酒
さて　次回は
下集预告
デキる猫は留守番がデキる
能干的猫会看家
あの人間が心配である
真让人放心不下